クトゥルフ神話とは
クトゥルフ神話とは20世紀にアメリカの作家であるハワード・フィリップス・ラヴクラフト（以下HPL）が中心となり、
友人であるほかの作家たちとともに作り上げた架空の神話である。
各々作家ごとに細かい内容は異なる場合があるが、
「かつて地球を支配していた異形の神（旧支配者）が現代に蘇る」ということを共通のテーマにしている。

構成する要素
クトゥルフ神話を構成する要素として「宇宙的恐怖（コズミックホラー）」という概念がある。
これは創始者であるHPLが提唱している「この宇宙において人類の思想などには何の価値もなく、
意思疎通も理解も拒まれる絶対的他者への恐怖に晒されているという不安や孤独感」というものである。

ラヴクラフトのモチーフ
従来、HPLがクトゥルフ神話に描いた恐怖は、彼自身の価値観に由来していると考えられてきた。
彼の作品には、彼の家系からくる遺伝的な狂気への恐怖、退行、悪夢などのいくつかの共通したモチーフが見られる。
また彼は、海産物に対して病的な恐怖を抱いていたことが神話上に登場する邪神たちの造形に関係しているとみなす向きもあった。

いずれかのキーで戻る
